FixMixAI 

 

1. סקירת מוצ ר ## 

 

1.1 תיאור כלל י ### 

הוא אפליקציית שולחן עבודה עם לטיפול בבעיות טקסט מעורבב **FixMixAI** 
המערכת מאפשרת הצגה נכונה של טקסט דו -כיווני במגוון רחב של .RTL/LTR 
וכלים דיגיטליים, עם דגש מיוחד על הצגה בזמן אמת, כתיבה, שמירה AI אפליקציות 
והעתקה של התוכן המתוקן . 

 

1.2 חזון המוצ ר ### 

ולהפוך את ,LTR- ו RTL ליצור סטנדרט חדש לתצוגה ועבודה עם טקסט מעורבב בשפות 
וכלים דיגיטליים לנגישה וידידותית יותר למשתמשים AI חווית השימוש באפליקציות 
. RTL בשפות 

 

1.3 קהל היע ד ### 

עברית, ערבית, פרסית, אורדו ( ( RTL דוברי שפות AI - משתמשי 

ומשלבים מונחים טכניים באנגלי ת RTL - חוקרים ואנשי מקצוע הכותבים בשפות 

- ארגונים ומוסדות הפועלים בסביבות ד ו-לשוניו ת 

 

2. הגדרת הבעי ה ## 

 ,LTR שכוללים מושגים באנגלית או בשפות אחרות של ,RTL משפטים בשפות 
משתבשים. סדר המילים במשפט מתערבב וליוזרים רבים קשה מאוד לקרוא טקסטים בכלי 
בינה מלאכותית . 

 

דוגמאות לבעיה : 

 


 

 

 

 


2.1 יש בעיות נוספות : ### 

 

1. **בעיות בטבלאות ופורמטים מורכבים** : לא רק סדר המילים משתבש במשפטים, 
,RTL אלא גם סדר העמודות. גם בכלי בינה בינה מלאכותית שיש להם תיקון לתצוגת 
כאשר מעתיקים - מדביקים או שומרים את הטבלה - אז מתגלה השיבוש. 

- זו בעיה שקיימת גם בחלונות צ'ט, אבל בעיקר בעת שימוש בקנבס / ארטיפקטס . 

 

 דוגמא : 

 


 

 


2. **מגבלות של תוספים קיימים**: קיימים תוספי דפדפן כרום שמתקנים תצוגות 
בכלי בינה מלאכותית בדפדפן. אך יש להם מגבלות : 

- התוספים בדפדפני כרום לרוב פועלים במתג אחד כללי, און או אוף, וזה הבחירות 
היחידות. כאשר התוסף מופעל, התצוגה משבשת תצוגות על חלונות של עוד אפליקציות 
בדפדפן, גם כאלה שהיוזר אינו רוצה להפעיל אותם עליהם. ובגלל חוסר הספציפיות 
שלהם, הם פעמים רבות משבשים תצוגות בחלונות נוספים של האפליקציה שהיוזר רצה 
להשתמש בחלון אחד ספציפי מתוכה. ליוזר אין יכולת לבחור חלון ספציפי או מספר 
חלונות ספציפיים. 

 

 **בעיות בייצוא ושמירה** : 

 - גם אם יש תצוגה נכונה בזמן אמת, אך הבעיות חוזרות בשמירה והעתקה של 
התוכן המתוקן. התיקון ויזואלי בלבד ללא יכולת לשמור את התוכן בפורמט 
המתוקן . 

3. אין פתרון שפותר את הבעיה באפליקציות דסק -טופ, וגם לא בחלונות צד בדפדפן 
)לדוגמא בתוספי כרום(. 

- כמובן אין פתרון כולל שעובד עם אפליקציות מקומיות וגם עם דפדפני ם . 

 

תוספי כרום רבים )להערכתי כמעט כולם( מחנות האפליקציות של כרום, מצליחים 
canvas/ Artifacts לתרגם רק את חלון הצ'ט, אך לא עושים כל שינוי על חלונות 

דןגמא : 

 


 

 


 

 

### דוגמאות מקרי שימוש מפורטים 

 

: **AI 1. **שימוש בצ'אט 

עם מושגים טכניים באנגלי ת ChatGPT- - משתמש מנהל שיחה בעברית ב 

 - הטקסט המעורבב קשה לקריא ה 

 . FixMixAI - המשתמש מפעיל את 

- המשתמש בוחר את החלון של הצ'ט הנכון . 

החלון נשאר בדיוק .RTL/ - - רק בחלון הנבחר הטקסט הופך להיות מסודר ב 
באותו גודל, בפונטי ם, גודל פונטים, מרווחי ם, סימני כתיבה )/:"&%$@ 
וכדומה(, קווי הפרדה, וכל אלמנט אחר כמו בתצוגה המקורית, רק מתוקן ל 
מסודרת. מסביב לחלון ישנה מסגרת זוהרת דקה שמזכירה ליוזר שהוא RTL תצוגת 
בפינה למעלה יש ליוזר כפתור קטן שמאפשר כיבוי קל של .OVERLAY צופה בחלון 
וחזרה לתצוגה מקורית. OVERLAY ה 

בפינה למעלה או למטה מופיעה כפתור שמירה/ שיתוף /וכפתור העתקה שמאופיין 
. FIXMIXAI בסגנון 

- המשתמש גולל אחורה לטקסט בתחילת השיחה שהוא לא הבין, וגם שם הטקסט 
. RTL מתוקן והופך להיות 

 - המשתמ ש כותב בחלון הפרומפט, ומקבל תשובות חדשות במס ך. הפעם מוצג לו 
ברורות וישרו ת RTL הטקס ט בשורות 

 

2. **עבודה עם טבלאות נתונים** : 

עם תוכן בעברית ומספרי ם AI- - משתמש מקבל טבלת נתונים מ 

 - הטבלה משובשת בתצוג ה בקנב ס 

לתיקון canvas/Artifact ומסמן את חלון ה FixMixAI- - המשתמש משתמש ב 
התצוגה. מיד נדלקת המסגרת הזוהרת ומופיע כפתור הסגירה של התצוגת 
אך הטבלה מסודרת עם עמודות מימין לשמאל, והטקסט בתוך כל תא OVERLAY 
. RTL מיושר ומסודר לקריאה נוחה ב 

 - בפינה למעלה או למטה מופיעה כפתור שמירה/ שיתוף /וכפתור העתקה שמאופיין 
המשתמש לוחץ על הכפתור "שמירה". נפתחות לו אפשרויות לשמירה .FIXMIXAI בסגנון 
.PDF ו word, google drive ,Excel או CSV בפורמט 

.RTL - היוזר בוחר פורמט ושומר מקומית את הטבלה. הטבלה נשמרת מישרת ומסודרת ל 

- כנ"ל היוזר יכל לבחור "העתקה " או "שיתוף ". 

 

3. * *אפליקציות דסק טופ* * 


- משתמש עובד עם קלוד דסקטופ. הוא יו צר "פרויקט" לפיתוח של מיני אפליקציה. 
הוא מתחיל בתכנון הפרויקט באפשרות של צ'ט. המושגים בתשובות בצ'ט מערבבים 
משפטים . 

לתיקון התצוגה . FixMixAI- - המשתמש משתמש ב 

להמשך פעולת פיתוח הפרויקט . COWORK - המשתמש צריך לעבור ל 

COWORK יודע שזה אותו פרויקט ואוטומטי ת מופעל על חלון הצ'ט גם ב FIXMIXAI -
וגם ב קלוד קוד. 

 

4. ** עבודה משולבת** 

- המשתמש עובד עם אפליקציית און ליין בדפדפן של בינה מלאכותית, הוא מתייעץ 
לייד הצ'ט .AI בצ'ט על איך אפשר לעשות פעולה באפליקציהת דס ק-טופ של 
עם הסבר לביצוע צעד אחר צעד את המשימה CANVAS באפליקציית דפדפן נפתח 
באפליקצי ית דסקטופ . 

ומסמן הפעלה גם על חלון הצ'ט וגם על FIXMIXAI - היוזר מפעיל את התיקון של 
חלון הקנבס באפליקציית דפדפן . 

RTL - על שתי החלונות הנבחרים הטקסט מתוקן והיוזר מצליח להבין את הטקסט ב 
מסודר . 

- היוזר במקביל עושה את התהליך בבאפליקציית הדסקטו פ. היוזר מסמן את חלון 
.RTL מופעל ומציג נכון FIXMIXAI הטקסט באפליקציית הדבק טופ וגם ש ם 

- היוזר צריך ליצור פרוןמפט באנגלית, הוא חוזר לאפליקציית הדפדפן, מכבה רק 
עם פרומפט. על הקנבס ממשיך להופיע טקסט LTR את חלון הצ'ט. ומקבל טקסט מיושר 
מתוק ן. RTL 

 

5. **חלונות צד באפליקציות דסק טופ או דפדפן** : 

 WORD באפליקציות דסק טופ כמו AI חלון צד 

 

 

רק על חלון הצד וקורא את הטקסט בקלות. FIXMIXAI - המשתמש מפעיל את 
יודע שזה אלמנט FIXMIXAI . - בחלון הצד מופיעה כפתור אינטראקטיב י 
אינטראקטיבי ומשאיר רק את אזור הכפתור ללא שינוי תצוגה או כיסוי 
. LTR תצוגת ה 
- היוזר לוחץ והעכבר פעיל באזור האינטראקטיבי בלי בעיה . 


 

 


 

6. ** התאמת תצוגה לשימוש באלמנטים אינטראקטיביים** : 

מופעל, האזורים האינטראקטיבי ים FIXMIXAI באפליקציות אחרות, כאשר 
. FIXMIXAI של ) overlay ( מכוסים בטקסט 


מתוקן, אולי מגדיל רווח בין RTL יודע לשנות תצוגה ב FIXMIXAI -
השורות, ומאפשר ליוזר לראות ולהשתמש באלמנטים האינטראקטיביים . 

 

7. ** הערו ת אינטראקטיביות על חלון קנבס/ ארטיפקטס* * 

בתצוגות קנבס ארטיפקטס רבות, היוזר יכול לסמן בלחיצת עכבר, לצד מילה, 
משפט או פסקה, ואז יפתח לו תיבת טקסט קטנה שבה הוא יכול להעיר הערות 
. CSS או לעשות פעולות אינטראקטיביות אחרות לתיקון הטקסט או הגרפיקה ב 

 

באזור הטקס ט. מופיע ה סימון של האלמנט : hoover -היוזר עובר עם העכבר ב 

תצוגת הטקס ט אמנם מיוש רת לימין, אך האזור האינטרקטיבי אינו מכוסה 
כך שהאלמנט פעיל. ,OVERLAY בטקסט ו 

 


 

של UX היוזר עומד עם העכבר מעל האלמנט, המשפט הרלוונטי מודגש )לפי ה 
.RTL האפליקציה המקורית(. רק כמובן המשפט מיושל ומסודר ב 

 


 

 

 


אם חלון הטקסט FIXMIXAI לחיצת עכבר פותחת חלון טקסט שאפשר להעיר הערות. ב 
הפתוח מכסה את המילים, התצוגה מיד מתקנת את הטקסט )יוצרת רווח בין השורות או 
פתרון אחר ( 

 


דוגמא נוספ ת לאלמנטים אינטראקטיביי ם : 

 


 

 

8. ** חלון ללא טקסט לתקן** * 

- היוזר עובד עם אפליקצי ה גם בחלון הצ'ט וגם בקנבס. בשני החלונות מופעל 
. FIXMIXAI של RTL התיקון ל 

- היוזר שואל משהו בחלון הצ'ט והאפליקציה מחליפה את התצוגה בקנבס לתצוגה של 
תמונה עם טקסט באנגלית. 

ומיד ,RTL מזהה שאין עברית בתצוגה או שאינו יכול לתקן את הטקסט ל FIXMIXAI - 
נשמרת. RTL בחלון הקנבס. בחלון הצ'ט תצוגת ה RTL מכבה את תצוגת ה 

RTL - היוזר רואה שמסביב לחלון הקנבס אין מסגרת זוהרת ויודע שעכשיו תצוגת ה 
נכבתה שם. 

לא נכבתה ומוצגת תצוגה משובשת. היוזר לוחץ על לחצן כיבוי RTL - במידה ותצוגת 
בפינה העליונה של החלון. והתצוגה חוזרת להיות תצוגה אורגנית של FIXMIXAI
האפליקציה. גם הסימון של המסגרת הזוהרת נעלם. 

 

 

 


 

 

UX : 

• לאחר הורדת והתקנת האפליקציה - ההפעלה בכל פעם מחדש תהיה בדסקטופ 
כפתור הפעלה עם .EXE כמובן, כמו פתיחת אפליקציית דסק טופ אחרת )קובץ 
לבחירת המשתמש אייקון הפעלה בדסקטופ ואו ב +window אייקון בתפריט 
באקספלורר ומקומות אפשריים נוספים - כמו כל אפליקציית דסק Taskbar
אחרת( . 


 

באופן כללי במחשב , פותחת FIXMIXAI • מסקנה אפשרית היא שהפעלת אפליקציית 
קטן שניתן לגרור לכל מקום במסך+ נפתחים אייקונים בפינה control panel 
של כל חלון של כל אפליקציית בינה מלאכותית שפתוחות כרגע, ובכל החלונות 
. OVERLAY שאפשרי להפעיל בהם את ה 
ניתן ליוזר אפשרות נוספת: לכבות את כל האייקונים CONTROL PANEL • ב
באפליקציות הפתוחות, ובמקום זה נציע אפשרות של בחירת חלו ן בדרך פשוטה 
של אייקון האפליקציה על החלון שבו היוזר drag & drop אחרת. לדוגמא 
רוצה להשתמש באפלקציה. לאחר גרירת האייקון לחלון הנבחר אייקון ההפעלה 
נשאר בחלון עד הריסטרט הבא. או פתרון אחר . 


 

: CONTROL PANEL • עוד פיצ'רים ב 
- בחירת שפה . 
dark, white etc. - בהמשך אפשר להוסיף בחירת תצוגה 
- בהמשך אפשר להוסיף עוד בחירות עיצוביות כמו בחירת פונטים, גודל ועוד . 
- כפי שרשמנו קודם: בחירה האם בכל חלון מתאים מופיע אייקון הפעלה 
אוטומטית או רק כאשר היוזר גורר / בוחר בדרך אחרת את החלון . 
- אפשרות לבחירת אפליקציות וחלונות טקסט מסוימים שבהם מופעל אייקון 
ההפעלה תמיד. ובאיזה חלון לא . 
- איסוף נתוני שיומש, קוקיז חוקיים . 
- תקופת ניסיון, ולאחר מכן האפליקציה מתרגמת 2-3 פעמים ביום או כמות 
טקסט מוגבלת ביום, ובשאר הזמן הפעלה שלה מציגה הצעה לרכישת מנוי. 
. CRM , - אתר להורדת האפליקציה, מוניטזיציה 
- חנויות אפליקציות . 
- פיתוח מתאים למק . 


 

שמזהה מושגים מקצועיים בטקסט. לדוגמא AI - פיצ'רים עתידיים: סוכן 
או מעולם הגרפיקה, יצירת קולנוע וכדומה. VBBE CODINMG מושגים מעולם ה 
אם היוזר בחר עולם מושגים כז ה- בכל פעם שמופיעה מילה באנגלית עם מושג 
Mouth hoover . כזה, מתחת למילה מופיעה קו והמילה מקבלת צבע מעט שונה 
קטן עם הסבר קצר על המושג. זה פיצ'ר overlay או לחיצה על מילה פותחת 
כמו שקיים בוויקיפדיה ובאתרי חדשות, רק שמותאם לקהלי יעד של 
FIXMIXAI . 


 

- 



